O Dependency Inversion Principle (DIP) ou 
Princípio da Inversão de Dependência é a base para termos
um projeto com um excelente design orientado a objetos,
focado no domínio e com um arquitetura flexível.

O DIP é regido pela seguinte premissa:

Dependa de abstrações e não de implementações.

De uma forma objetiva o princípio nos faz entender
que sempre devemos depender de abstrações e não das
implementações, afinal de contas, as abstrações mudam
menos e facilitam a mudança de comportamento e as evoluções do código.