O Open Closed Principle ou Principio do aberto/fechado (OCP) é também um dos mais importantes da OOP (princípios da orientação a objetos)
e certamente um dos mais complicados para se implementar, por isso dificilmente programadores o praticam.

O principio tem como objetivo trabalhar diretamente com a manutenção das classes e tem como premissa a seguinte afirmativa:

“Você deve ser capaz de estender um comportamento de uma classe sem a necessidade de modificá-lo.”

Ou seja, as entidades de software como classes, módulos, funções, etc, devem estar abertas para extensão, porém fechadas para modificação.
Em outras palavras significa que esta classe pode ter seu comportamento alterado com facilidade quando necessário, sem a alteração do seu código fonte.
Essa extensão pode ser feita através de herança, interface e composição.