O Liskov Substitution Principle (LSP) ou Princípio de Substituição de
Liskov está diretamente ligado ao OCP (Open Closed Principle) foi criado
por Barbara Liskov uma grande cientista da computação americana.

O LSP tem como objetivo nos alertar quanto a utilização da herança,
que é um poderoso mecanismo e deve ser utilizado com extrema parcimônia.
O princípio é baseado na seguinte premissa:

As classes derivadas devem ser substituíveis por suas classes bases.

Sera usabado o base nas classes derivas apotando para construtor da classe
principal